Авианосцы:
Авианосец, военный капитальный корабль (самый большой корабль флота), вооруженный в основном палубной
    авиацией.
Авианосец - корабль, предназначенный для взаимодействия с основным флотом военно-морских сил.
Противолодочный авианосец - небольшой авианосец, предназназаченный для того, чтобы быть ядром
    соединения противолодочных охотников-убийц.
Легкий авианосец - это авианосец, который меньше стандартных авианосцев военно-морского флота.
Эскортный авианосец, также называемый "джип-авианосец" или "бэби-флэттоп" - тихоходный тип авианосца,
    использовавшийся во время Второй мировой войны.
Тендеры для гидросамолетов представляли собой тип судна, используемого для перевозки гидросамолетов
    в открытое море.  Их можно считать предшественниками авианосцев.
Вертолетоносец, авианосец, особенно подходящий для перевозки вертолетов и самолетов вертикального
    взлёта и посадки.
Аэростатный перевозчик представлял собой тип судна, оснащенного воздушным шаром, привязанным к
    кораблю тросом, который использовался для наблюдения. Этот тип кораблей позже был
    заменен гидросамолетоносцем.

Линкоры:
Линкор, большой, тяжело бронированный военный корабль, оснащенный множеством мощных орудий.
    Уровень бронирования и вооружения снижали скорость линкора.
Быстроходные линкоры - скоростные линейные корабли, которые достигали высокой скорости без уменьшения уровня
    бронезащиты и вооружения по сравнению с линкорами.
Броненосец - броненосец, линкор, построенные до дредноута в 1870-1880-х годах.
Линкоры до дредноута, морские линкоры, построенные по общему проекту до спуска на воду дредноутов,
    между серединой 1880-х и 1905 годами. Предшествующие дредноуты обычно имели смешанную главную батарею,
    состоящую из нескольких орудий разного калибра.
Броненосец, деревянный военный корабль с внешней железной обшивкой.
Казематные броненосцы были типом броненосных канонерских лодок, использовавшихся во время Гражданской войны в США.
Корабль с центральной батареей в европейских континентальных флотах, был развитием броненосца с широким бортом
    (с высоким надводным бортом) 1870-х годов
Башенный корабль был типом военного корабля 19 века, самым ранним, на котором орудия были установлены во
    вращающейся орудийной башне вместо бортового расположения.
Плавучая батарея - разновидность вооруженного плавсредства, часто импровизированного или экспериментального,
    которое несет тяжелое вооружение, но обладает немногими другими качествами военного корабля.
Дредноут, линейный корабль начала 20 века, который задал образец для всего последующего строительства линейных
    кораблей. Дредноуты отличаются от предшествующих дредноутов тем, что они оснащены полностью крупнокалиберной
    главной батареей. Преимущество заключается в том, что если все крупнокалиберные орудия имеют одинаковые
    характеристики, то для наведения их всех потребуется только одно огневое решение.

Крейсеры:
Линейный крейсер, корабль с вооружением уровня линкора и броней уровня крейсера; обычно быстрее линкора,
    поскольку уменьшение брони позволило установить более мощную двигательную установку или использовать более
    тонкую форму корпуса с меньшим коэффициентом лобового сопротивления.
Крейсер, быстроходный, независимый военный корабль. Традиционно крейсера были самыми маленькими военными
    кораблями, способными к самостоятельным действиям. Наряду с линкорами и линейными крейсерами они в
    значительной степени исчезли из состава современных военно-морских сил.
Бронированный крейсер был типом военного корабля конца 19-го и начала 20-го веков. Он был спроектирован, как и
    другие типы крейсеров, для действий в качестве автономного военного корабля дальнего действия, способного
    нанести поражение любому кораблю, кроме линкора, и достаточно быстрого, чтобы обогнать любой встреченный им
    линкор.
Крейсер-разведчик был типом военного корабля начала 20 века, который был меньше, быстрее, легче вооружен и
    бронирован, чем защищенные крейсера или легкие крейсера, но больше современных эсминцев. Они использовались
    для разведки.
Защищенный крейсер - тип военно-морских крейсеров конца 19 века, получивший свое описание потому, что
    бронированная палуба обеспечивала защиту жизненно важных машинных помещений от осколков, вызванных разрывами
    снарядов над ними.
Торпедный крейсер - тип крейсера, вооруженного в основном торпедами.
Незащищенный крейсер был типом военно-морских крейсеров, использовавшихся в начале 1870-х годов в викторианскую
    или преддредноутную эпоху.
Тяжелый крейсер был типом крейсера, военного корабля военно-морского флота, предназначенного для дальнобойности
    и высокой скорости, вооруженного, как правило, корабельными орудиями калибра примерно 203 мм. Его параметры
    были продиктованы Вашингтонским военно-морским договором 1922 года и Лондонским военно-морским договором
    1930 года.
Карманный линкор - вариант тяжёлого крейсера в германской вкрсии 1930-х годов. Дизайн кораблей включал в себя
    несколько радикальных нововведений, в том числе первое крупное применение сварки на военном корабле и полностью 
    дизельную силовую установку. Из-за их тяжелого вооружения из шести 28-см (11 дюймов) орудий и меньшего веса 
    британцы стали называть эти суда "карманными линкорами". В Дойчланд-класс кораблей были
    изначально классифицированы как Panzerschiffe, но Кригсмарине переквалифицировали их в качестве тяжелых
    крейсеров в феврале 1940 года.
Легкий крейсер - тип малого или среднего военного корабля. Термин является сокращением фразы
    "легкий бронированный крейсер", описывающий небольшой корабль, который имел броню так же, как и бронированный
     крейсер: защитный пояс и палубу.
Большой крейсер - класс крейсеров класса "Аляска" размером с линейный крейсер ВМС США времен Второй мировой войны.
Крейсер с управляемыми ракетами - крейсера, вооруженные противокорабельными ракетами.
Авиационный крейсер (также известный как авиационный крейсер или крейсер-авианосец) - тип военного корабля,
    сочетающий в себе черты авианосца и надводного военного корабля, такого как крейсер или линкор.
Бомбовые суда представляли собой деревянные парусные суда, которые несли минометы вместо пушек.
Корабль береговой обороны, тип военного корабля размером с крейсер, построенный для целей береговой обороны.
Торговый рейдер, любое вооруженное судно — частное или правительственное — санкционированное для совершения
    набега на торговый флот страны. Торговые рейдеры - это боевое судно, замаскированное под торговое.

Десантные корабли:
Десантные корабли - это военные корабли, используемые для высадки и поддержки сухопутных войск, таких как
    морская пехота, на территории противника во время десантной операции.
Десантный корабль - тип десантного военного корабля, используемого для высадки и поддержки наземных сил с
    помощью корабельных вертолетов и самолетов V / STOL на территории противника путем высадки морского десанта.
Транспортный док-амфибия - военный корабль-амфибия, который осуществляет посадку, транспортировку и высадку
    элементов десанта для выполнения экспедиционных боевых задач.
Десантный корабль-док - десантный корабль-амфибия с колодезным доком для транспортировки и спуска на воду
    десантных кораблей и транспортных средств-амфибий.
Десантные суда - это малые и средние морские плавсредства, такие как катера и баржи, используемые для переброски
    десанта (пехоты и транспортных средств) с моря на берег во время высадки морского десанта.
Десантное судно общего назначения - тип десантного судна, используемого десантными силами для транспортировки
    оборудования и войск на берег. Они способны перевозить гусеничную или колесную технику и морских пехотинцев
    с десантных кораблей на плацдармы.
Десантный корабль механизированный - десантное судно, предназначенное для перевозки транспортных средств во
    время десантных операций.
Десантный корабль, танк - военно-морское обозначение кораблей, впервые разработанных во время Второй мировой
    войны для поддержки десантных операций путем перевозки танков, боевых бронированных машин, транспортных
    средств, грузов и высадки войск непосредственно на берег без доков или пирсов.
Вспомогательные десантные суда были двумя различными классами десантных военных судов, использовавшихся
    Военно-морским флотом США во время Второй мировой войны для поддержки десантных судов.

Эсминцы:
Эсминец, быстрый и высокоманевренный военный корабль, традиционно неспособный к самостоятельным действиям.
    Первоначально разработанные для противодействия угрозе торпедных катеров, в настоящее время они являются
    крупнейшим независимым военным кораблем, который обычно можно увидеть в океане.
Эсминец с управляемыми ракетами - это эсминцы, вооруженные противокорабельными ракетами.
Эскортный миноносец по классификации ВМС США середины 20 века, развивал скорость 20 узлов
    (37 км/ч; 23 мили в час), военный корабль, спроектированный с учетом выносливости, необходимой для
    сопровождения срединно-океанских конвоев торговых судов, похожих на фрегаты.

Быстроходные ударные корабли:
Быстроходные ударные корабли - это небольшой, быстрый, маневренный, наступательный, часто доступный тип военных
    кораблей, вооруженных противокорабельными ракетами, пушками или торпедами.
Корвет - небольшое судно эпохи парусного флота. Концепция крвета была возрождена снова во время
    Второй мировой войны как судно эскорта торгового конвоя и противолодочный корабль. Они использовались
    только Королевским флотом и Королевскими ВМС Канады. Сегодня они используются для противолодочной борьбы и
    патрулирования.
Прибрежный боевой корабль - это классификация военных кораблей Военно-Морского флота США с размерами и ролью
    корветов.

Фрегаты:
Фрегат, первоначально парусное судно среднего размера.
Фрегаты, используемые в современных военно-морских силах (хотя они датируются 17 веком), обычно используются
    для защиты торговых судов и других военных кораблей.
Фрегаты с управляемыми ракетами - это фрегаты, вооруженные противокорабельными ракетами.

Пожарные корабли:
Пожарный корабль, судно любого типа, подожженное и направленное на якорную стоянку или флот с намерением вызвать
    разрушения и хаос. 
Взрывающиеся пожарные корабли могут называться хеллбернерами.

Канонерские лодки:
Канонерские лодки - это морские плавсредства, специально предназначенные для перевозки одного или нескольких
    орудий для обстрела береговых целей.
Моторная канонерская лодка - тип быстроходной канонерской лодки, вооруженной пулеметами и автоматическими пушками.
Плоские железные канонерские лодки представляли собой несколько классов береговых канонерских лодок, обычно
    характеризующихся небольшими размерами, низким надводным бортом, отсутствием мачт и установкой единственного
    неходового большого орудия, наводимого по указанию судна.
Речная канонерская лодка - тип канонерской лодки для использования на реке.

Торпедные катера:
Торпедный катер - небольшое, быстроходное надводное судно, предназначенное для запуска торпед.
    Торпедный катер представлял собой разновидность канонерской лодки, вооруженной торпедами и предназначенной
    для охоты и уничтожения небольших торпедных катеров.
Моторный торпедный катер - тип быстроходного торпедного катера.
Ракетнй катер - небольшое, быстроходное надводное судно, вооруженное противокорабельными ракетами.
Торпедный таран - тип торпедного катера, сочетающий таран с торпедными аппаратами.

Отправители:
Шлюпки-отправители - небольшие лодки, а иногда и большие корабли, которым было поручено
    перевозить военные депеши с корабля на корабль или с корабля на берег, или, в некоторых случаях, с берега на
    берег.
Диспетчерские катера это шлюпки-отправители, которые использовались, когда другие средства передачи сообщения
    были невозможны. Обеспечивали относительную безопасность и быстроту доставки.
Aviso, разновидность диспетчерского судна

Тральщики:
Тральщик - это небольшие военные корабли, предназначенные для удаления или подрыва морских мин.
Minehunter - военно-морские суда, которые ищут, обнаруживают и уничтожают отдельные морские мины.
Суда противоминной борьбы - тип военно-морских кораблей, предназначенных для определения местоположения и
    уничтожения морских мин, которые сочетают в одном корпусе функции тральщика и минного охотника.

Заградители:
Минный заградитель - это военно-морские суда, устанавливающие морские мины в открытом море.

Мониторы:
Монитор, тип небольших военных кораблей с тяжелым вооружением и небольшой осадкой, предназначенных для
    обстрела берега.
Речной монитор, тип мониторов, используемых на реках.
Брустверный монитор был модификацией монитора сэра Эдварда Рида из Королевского военно-морского флота.
Военные корабли, обшитые хлопком - паровые военные корабли с подкладкой из хлопка в качестве брони.
     Вооружение состояло из тарана, случайного количества различных пушек и снайперов. Использовались во
     время Гражданской войны в США.

Патрульные суда:
Патрульные суда - это небольшие военно-морские суда, обычно предназначенные для береговой обороны, охраны границ,
    обеспечения соблюдения иммиграционного законодательства, поиска и спасания.

Подводные лодки:
Подводная лодка - это суда, способные оставаться под водой в течение нескольких дней. Современные подводные
    лодки могут оставаться под водой месяцами, единственным ограничивающим фактором являются запасы
    продовольствия.
Подводная лодка-крейсер представляла собой тип очень большой подводной лодки, предназначенной для длительного
    пребывания в море в районах, удаленных от объектов базы.
Прибрежная подводная лодка или литоральная подводная лодка - небольшой маневренный тип подводных лодок с малой
    осадкой, хорошо подходящий для плавания по прибрежным каналам и гаваням.
Подводная лодка флота - это тип подводной лодки, обладающий скоростью, дальностью и выносливостью, достаточными
    для действий в составе боевого флота ВМС.
Миниатюрная подводная лодка - любая подводная лодка водоизмещением менее 150 тонн, обычно управляемая экипажем
    из одного или двух человек, но иногда до шести или девяти
Подводный авианосец - подводная лодка, оснащенная летательными аппаратами для наблюдения или нападения.
    Эти подводные лодки наиболее широко использовались во время Второй мировой войны, хотя их оперативное
    значение оставалось небольшим
Ударная подводная лодка - подводная лодка с целью нападения на другие подводные лодки.
Подводная лодка с баллистическими ракетами - подводная лодка, способная развертывать баллистические ракеты
    подводного базирования (БРПЛ) с ядерными боеголовками.
Подводная лодка с крылатыми ракетами - подводные лодки, оснащенные крылатыми ракетами

Суда-ловушки:
Вооруженное торговое судно - тип торгового судна, оснащенного морскими орудиями, обычно в оборонительных целях,
    либо по замыслу, либо постфактум. Во времена мореплавания, пиратства и каперов.
Q-ship, также известные как Q-boats, суда-приманки, корабли специальной службы или корабли-загадки, были
    тяжеловооруженными торговыми судами со скрытым вооружением, предназначенными для заманивания подводных лодок
    в надводные атаки. Это давало Q-кораблям шанс открыть огонь и потопить их.
Охотник за подводными лодками - небольшой военный корабль, используемый в противолодочной войне.
Морские траулеры - суда, построенные по типу рыболовецких траулеров, но оборудованные для военно-морских целей
Морские дрифтеры - это лодки, построенные по образцу коммерческих рыболовецких дрифтеров, но оборудованные для
    военно-морских целей.
Вооруженные яхты - модифицированные яхты, которые были вооружены оружием и обычно находились на службе
    военно-морского флота.
Военный бриг - это бриг, вооруженный для использования военно-морским флотом.





